ANTERIORMENTE
- Olá. É o Robbie Robertson.
- Sr. Robertson,
não recuperará o emprego.
Tenho algo sensacional!
Três ex-prisioneiros do mesmo campo
com superpoderes não é coincidência.
A única coisa que o Silvermane quer
é poder.
Se ele mo deu, também me pode tirar tudo.
Fizeram-vos algo, certo?
Só sei é que, quando começa,
piora depressa.
Devia falar com a Dra. Faber.
Pode explicar muito melhor.
Uma aberração
está a destruir o Diamond District.
O Aranha está lá.
Quem raio é este tipo?
Eu e o Aranha juntámo-nos…
- Não nos juntámos.
- … para salvar esta cidade!
De quatro em quatro anos,
decido quem se senta naquela cadeira.
Não vou recuar.
Prazer em conhecê-lo, Sr. Aranha.
Senhoras, qual é a pressa?
Pronto, deixe-me abrir a porta.
Faça favor.
Então…
"Então", o quê?
Estamos a acabar as tartes.
Esta é por conta da casa.
O que foi? Gosta mais de mirtilo?
Não, é que hoje em dia
não há muitas coisas de graça.
Obrigado. É muito gentil.
Estou à espera, sabe?
Já sabe como acaba.
Então, comece do início.
Fomos enviados para libertar
uma vila no leste de França.
Os Alemães não pretendiam desistir.
Mexam-se!
Avancem!
Jones!
- Tirem-nos!
- Ajuda. Por favor.
- Soldado, siga-me.
- Sim, senhor.
Mexam-se!
Vamos!
Se tivesse sido eu a levar o tiro,
e quase fui,
nada disto me teria acontecido.
Penso nisso muitas vezes.
Eu e o soldado Smith
avançámos mais pelo complexo.
Credo! Vamos tirá-los daqui.
- Ajudem-me.
- Vamos.
Está bem, amigo? Vamos tirá-lo daqui.
Está bem? Sargento?
Está bem?
Sargento? Sargento!
Sargento!
Sargento, o que fazemos?
Queimem. Queimem tudo!
Simples e direto, por favor. Obrigado.
Prontos…
Um, dois, três.
BASEADO NA
BANDA DESENHADA DA MARVEL
E foi só isso?
Depois disso, ficou…
Sim.
Demorei algum tempo, ao início,
a reaprender a ser mais humano.
Acredite ou não, ia ao cinema.
Observava os atores,
estudava a forma como falavam,
a forma como se moviam.
Ainda tenho os genes aracnídeos.
Os tiques, os pensamentos, os impulsos.
Mas consigo suprimi-los.
Quase sempre.
Uma vez, disse-me que era um cobarde.
E pensar que quase acreditei…
Se o Flint esteve lá, os poderes
devem ter vindo do mesmo sítio.
É difícil pensar o contrário.
- Foi por isso que aceitou o caso?
- Sim.
Em parte. Mas, sim,
fi-lo porque queria aprender
alguma coisa com o Flint.
Se algo nos deu a ambos estes poderes,
talvez algo os possa retirar.
Queria mesmo isso?
Perder todos os seus poderes?
Voltar a ser apenas o Ben Reilly?
Desde que a Ruby morreu, só penso nisso.
Ser apenas o Ben Reilly.
Mais café?
Obrigado, Thelma.
"ARANHA VENCE INIMIGO"
Disseste que era ator.
Podemos chamar-lhe "Homem-Estrela".
Aspirante a ator.
Durante o dia,
ainda é maquinista do metro.
Maquinista do metro?
É demasiado bom.
"O Condutor".
É eletricidade, ele conduz.
Não, o problema não era de compreensão.
- Tens fotos?
- O que achas?
Deixo o Bugle publicar a minha história
com uma condição.
"Deixas"?
Pronto, calma.
Qual é a condição?
Publicas o meu artigo como está
ou não publicas.
Preciso da tua palavra, sem alterações.
A não ser que prefiras
que leve isto ao Herald.
Tens muita lata,
a dizer-me como fazer o meu trabalho.
- O que é isto?
- Está bem, como queiras.
E o Bugle publica uma retratação
sobre o Lonnie Lincoln e o Flint Marko.
São duas condições. Mais alguma coisa?
Bem, agora que falas nisso…
É bom estar de volta.
Também é bom ver-te.
Então, o filho pródigo voltou a casa?
Ele recebeu-te de braços abertos.
Podes dizer o que quiseres dele,
mas o homem cuida dos seus.
Uma grande família feliz.
Há espaço para mais um, irmão.
Sem ofensa, mas já chega
de arriscar a vida por homens brancos.
Não será assim, Lonnie.
Não? Então?
Ele quer que lhe lave a roupa?
Ou talvez queira que atue.
O seu macaquinho.
Não podes viver assim.
Com o que se passa dentro de nós,
isso não me preocupa.
Mais uma razão
para aproveitarmos o que der.
Não sou criminoso.
Então, diz isso ao presidente da câmara.
Ou à polícia. Escolhe.
Somos procurados, queiramos ou não.
Achas que não sei isso?
Foi sempre assim,
desde o dia em que nasci.
Exatamente.
Arriscaste pelo país
e tratam-te como um cidadão de segunda.
Olha, tu próprio disseste,
não vamos chegar a velhos.
Agarremos a vida com unhas e dentes
enquanto ainda temos tempo.
Ouve o Silvermane, é só isso que te peço.
Andas ocupada.
Sim, alguém tem de trabalhar por aqui.
Toma, vê isto.
Quatro veteranos, todos do mesmo campo
e com poderes sobre-humanos.
Os Alemães andavam a fazer experiências.
Uma espécie de programa falhado
de supersoldados.
Desculpa, estamos a aborrecer-te?
A guerra acabou há 15 anos.
A questão não é
o que lhes aconteceu na altura.
A questão é porque estão
a ganhar poderes agora.
- É por isso que ele faz…
- É por isso que ele…
É por isso que tem o nome na porta.
Eu sei.
- Não fiz o TPC.
- Nem eu.
Isso quer dizer que sabem algo?
Sabemos.
- Vão partilhar?
- Vais armar-te em parvo?
Por acaso, vou. Sou detetive privado.
Eram todos seguidos pela mesma médica
no hospital de veteranos em Queens.
A médica anda há dez anos a fazer
um estudo sobre prisioneiros de guerra.
Segundo o Lonnie, era especificamente
sobre o que lhes aconteceu em França.
Já te disse, se quiseres largar o fato,
darias uma excelente repórter.
- Já fiz algumas candidaturas.
- Então, a médica é o nosso alvo?
É geneticista.
Alethea Faber, das melhores do país.
Diplomas de Stanford e Cornell.
Todas as distinções que imagines.
E, com tudo isso, escolhe trabalhar
num hospital de veteranos em Queens.
E, segundo o Lonnie,
foi ela quem os procurou há nove meses.
Sabia tudo sobre o campo.
De que raio estamos à espera?
De ti, idiota! Estávamos à tua espera.
Então, vamos, Robbie.
- De nada.
- Não me apresses.
ALTA TENSÃO
Apaguem as luzes, rapazes.
Este sítio não tem uma cantina ou assim?
E a minha?
Deixa-te de merdas, Leyden.
Passamos a noite nisto, se quiseres.
Há quanto tempo
não dizes isso à tua mulher?
Ou ela a ti? Nunca, aposto.
Queres natas ou açúcar?
Sim, tenho natas e…
Vou perguntar outra vez.
De onde vieste tu
e o teu circo de aberrações?
Está bem.
Está bem, eu digo-te.
Não posso falar pelos outros.
Mas eu?
Sou de Poughkeepsie.
Agora, está furioso.
Sim, conheço esse olhar.
Sabes, lembras-me muito do meu pai.
- Gosta disto?
- Gosto.
Demasiado moderno para o meu gosto.
Bandalho incerto, o Aranha.
ARANHA VENCE NOVO INIMIGO!
Qual é a dele afinal?
Bem, aposto que só está
a tentar sobreviver.
Como todos nós.
Era o que fazia?
Só tentava sobreviver?
Parece estar um pouco melhor.
Porque será?
Sente-se um pouco desvalorizado, Finn?
Talvez me sinta.
Dou graças todos os dias, acredite.
Rezo um bocadinho antes de dormir e tudo.
Devia começar a rezar
todas as manhãs em que acorda.
O Winston não teve tanta sorte.
Cá estão eles.
Não vos esperava tão cedo.
Lonnie, apresento o Sr. Byrne.
Prazer em conhecê-lo.
O Flint falou-me muito de si.
Bem-vindo.
Não sabia o que te tinha acontecido.
Leu os jornais, não leu?
Ele é um homem novo.
Devia vê-lo quando começa
a trabalhar. Imparável.
O meu novo braço-direito.
Não se preocupe, chefe.
Nada lhe acontecerá sob minha supervisão.
Então, parabéns pela promoção, suponho.
Farão um excelente casal.
Não lhe ligue.
Hoje, está irritada e de mau humor.
Infelizmente, tenho de falar de negócios
com os rapazes.
Então, vou retirar-me.
Há tinta para ficar a ver secar
lá em cima.
Se está assim tão aborrecida,
talvez possa arranjar-nos uma banda nova.
Uma que conheça os clássicos.
E, já agora, veja outra cantora.
Alguém… jovem.
Irritada e de mau humor.
Boa tarde, senhora. Como vai?
Deve ser um livro interessante.
A OESTE NADA DE NOVO
A Dra. Faber está?
Tem marcação?
Não tenho.
REPÓRTER
Joe Robertson, repórter do Bugle.
Só quero fazer-lhe umas perguntas.
Vou dizer ao gabinete que está aqui.
Se tiver a gentileza…
Sabe, o Paul morre no fim.
ARANHA VENCE NOVO INIMIGO!
PRESIDENTE AGRADECE ESFORÇO A ARANHA
Está um repórter do Daily Bugle
lá em baixo.
DE JOE ROBERTSON
Robertson.
Está a pedir para falar consigo.
Sr. Robertson?
Sou a Alethea Faber.
Prazer.
E o senhor é…
De que queria falar comigo?
Não sei se viu a minha reportagem
no Bugle desta manhã.
São só uns minutos do seu tempo.
Talvez divulgar
o trabalho que está a fazer.
Mal não há de fazer.
Falemos lá fora.
Que me pode dizer daqueles homens?
Infelizmente, Sr. Robertson,
enviámos muitos homens para aquela guerra
e quase todos voltaram com ferimentos,
físicos ou psicológicos.
É difícil recordar
todos os pacientes que viu.
- Espero não parecer insensível.
- Não, claro que não.
Também não me faz acreditar em si.
Está a chamar-lhe mentirosa?
Peço desculpa.
Ainda não apanhei o seu nome.
É o meu secretário, Ogden.
Já trabalha comigo há bastante tempo
e pode ser um pouco protetor.
Não, respeito isso.
Mas a senhora é inteligente.
Espera mesmo que eu acredite
que não fazia ideia
de que quatro dos seus pacientes
acabaram por desenvolver superpoderes?
Ou do porquê?
É claramente um homem muito inteligente,
Sr. Robertson,
logo, sabe que não me é permitido discutir
informação específica de pacientes
com ninguém além da polícia.
Já fez isso? Já falou com a polícia?
Lamento, não posso ajudá-lo.
Ajudou aqueles homens?
Ouvi dizer que os poderes só começaram
depois de serem vistos por si.
Como se atreve?
Como se atreve
a vir aqui sem saber de nada
e acusar-me de negligência
no meu trabalho?
Tudo o que faço é por uma razão.
Tudo.
Toquei num ponto sensível?
FICHA MÉDICA.
GRAU - CADETE
APELIDO - MARKO
NOME - FLINT
Demasiado. Isto não é bom.
Então, o que fazemos?
Acalma-te, Ogden.
O que fazemos?
Fecha a porta.
Ele é preto. Talvez ninguém acredite nele.
Não me parece.
Dr. Collins, onde raio andava?
Estou a perder a cabeça.
Não é o Collins.
O que se passa?
Não, o Dr. Collins é no segundo piso.
No segundo piso?
- No segundo piso?
- Muito bem.
Ogden, acompanha-lo ao gabinete
do Dr. Collins, no segundo piso?
No segundo piso?
No segundo piso.
Não gosta muito de mim.
Conheço aquele homem.
- De que estás a falar?
- Ele estava lá.
Em França.
Foi ele quem nos salvou.
É ele.
Para-o. Vai.
- Depressa!
- Estou a tentar!
Deve ser um trabalho de duas pessoas.
Pronto.
O rato roeu a rolha…
O rato roeu a rolha
da garrafa do rei da Rússia.
O rato roeu a rolha.
O rato roeu a rolha
da garrafa do rei da Rússia.
O rato roeu a rolha da garrafa do rei…
Amigo, cala-te.
O rato roeu a rolha
da garrafa do rei da Rússia.
Merda!
Estás bem?
Este fato era novo.
Merda!
Ouve!
Que som vem dali?
O que achas, meu?
Soa-me a pistolas fracas.
- Cala-te, Leyden.
- Lançai o caos, meus amigos,
e soltai os cães da guerra.
Então, de que estão à espera? Fujam.
Por favor.
Não me faças mal.
Ora viva, rapazes.
Há quanto tempo…
Dava o horário de visitas por terminado.
Sr. Leyden, fez um grande espetáculo
ontem à noite.
Obrigado.
Até lhe dava um autógrafo,
mas não tenho caneta.
Presumo que saiba quem sou.
O homem com a juba de prata,
nascido do nada, que construiu
o seu império com instinto e astúcia.
Fornecedor das melhores poções proibidas.
Rei dos Cinco Distritos,
o próprio Sr. Finbar Byrne.
Vejo que gosta de falar.
Acha que consegue ouvir um segundo?
Sou como um campo aberto.
Todo ouvidos.
Estou a ouvir.
O presidente Morris parece ter-se
esquecido de quem manda na cidade.
Eu e os meus homens tencionamos lembrá-lo.
Quero que me ajude.
Eu?
Bem, o meu único arrependimento
é ter apenas uma vida para lhe dar.
Mas garanto-lhe que acabarei com muitas.
Tirem-no daqui.
Sim.
Obrigado, camarada.
Por favor.
Só fazia o meu trabalho.
E agora, vou eu fazer o meu.
A vida não passa de uma sombra ambulante.
Um pobre ator que se pavoneia e se debate
pelo palco e depois não se ouve mais.
Uma história contada por um idiota,
cheia de som e fúria.
Não!
E corta.
Foi estranho.
"Prisioneiros foram injetados
com plantas e minerais irradiados
e material genético
de aranhas, escorpiões, cobras…"
Enguias também.
"Os Alemães alteraram
os genes dos sujeitos
ao combiná-los com os de outras entidades.
Com o tempo, o material genético
dos pacientes começou a degradar-se.
Muitos sofreram mutações letais,
enquanto outros sobreviveram num estado
alterado durante meses ou anos."
A Faber procura uma cura,
mas só conseguiu
ativar mutações latentes e acelerá-las.
Ela está a tentar salvá-los,
mas está a matá-los.
O tipo que te mordeu.
Sim, estava a morrer.
Mas eu sobrevivi.
Porquê?
Uma médica a criar monstros
num laboratório secreto no Bronx…
Vai dar uma história daquelas.
Pulitzer para um negro?
Um dia, terá de acontecer.
- Robbie, tenho um pedido.
- Tudo.
Deixa-me contar à Cat antes.
Se o Flint morrer por isto,
não quero que ela descubra num jornal.
Disse "tudo", não disse?
Dou-te um dia,
mas não vou perder esta história.
Combinado.
Então, quão mau é?
Até que ponto estás envolvido com ela?
Presumo que me vais dizer
que tenha cuidado.
Não. "Cuidado" é para dicas sobre ações
e molho picante.
Assuntos do coração?
Ou arriscas tudo,
ou mais vale nem começar.
Arriscar tudo?
Nem seria preciso muito.
Reilly.
Sr. Reilly, sente-se.
Quer alguma coisa?
- Um copo do bom?
- O anfitrião perfeito.
Presumo que reconheça
os meus novos associados.
Leio os jornais. Parabéns.
Montou um autêntico campo de aberrações.
Já viram A Parada dos Monstros,
de Tod Browning? Está em exibição.
Vocês até podiam inscrever-se no remake.
Calma.
O Sr. Reilly é um pouco atrevido,
mas somos todos amigos, certo?
Sim, claro.
Então, em nome da amizade, quero
dar-lhe a oportunidade de avisar o Aranha
de que esta luta é entre mim e o Morris
e, se ele se meter nos meus assuntos,
pode correr mal.
Está claro?
Claríssimo.
É tudo?
Não quero ser indelicado,
mas tenho bilhetes para o teatro.
Já foram à Broadway? Não?
Já deve ter conduzido um comboio
por baixo dela.
Sr. Ser ou não Ser?
Câmaras a gravar
As luzes estão acesas
O realizador diz "ação"
O realizador diz "corta"
Sr. Leyden
Diga ao seu amigo que é do interesse
de todos nós jogar pelo seguro.
Entendido.
Olá.
Dizem que faz todas as mulheres desmaiar.
Faça-me desmaiar.
Sei do Winston.
Os meus sentimentos. Eram próximos?
Sei que o tramou, Reilly,
e sei que o fez por ela.
Ela?
Não me tome por parvo.
Não contei ao patrão,
pois teria matado ambos.
E estou zangado,
mas não quero a Cat morta.
Está bem, amigo? Está com péssimo ar.
Estou ótimo.
Continue com o trabalho sujo do Silvermane
e talvez deixe de estar.
Preocupe-se consigo, Reilly.
Só tem uma oportunidade porque a salvou.
É agora.
Sabe,
um cachorro-quente no estádio
é melhor do que rosbife no Ritz.
Pense nisso.
Já não há segredos
e acabou com as escadas?
Não queria ser visto.
O Flint voltou ao Silvermane.
Eu sei.
Vi-o de manhã.
Agiu como se nem me conhecesse.
E isso incomodou-a?
Veio aqui perguntar-me isso?
Ele sabe que tentou matar o Silvermane.
Ouviu-nos a falar.
- E contou-lhe?
- Não quer vê-la morta.
Ele não está bem. Estou ralada.
E com razão.
Poupe-me à pausa dramática.
Seja o que for, eu aguento.
O Flint e alguns outros tipos do campo
têm ido a uma médica chamada Faber.
Ela tenta encontrar uma cura,
mas só tem piorado.
- Como assim?
- O que os Alemães fizeram matá-los-á,
mas ela está a acelerá-lo.
Ou seja, o Flint vai morrer?
Quando?
Só sei que, sempre que usa os poderes,
fica um pouco mais perto.
Obrigada por dizer.
Cat, se ele diz uma palavra,
ambos morremos.
Gostava de ficar sozinha.
O que nos resta aqui?
A Ruby morreu, o Flint não tem solução.
Perseguimos fantasmas.
Mas nós podíamos ter algo.
E se saíssemos de Nova Iorque
para onde não nos conhecem?
Qual era a ilha com areia preta?
- Santorini.
- Santorini. Podíamos ir para lá.
Para onde quiser. Podia abrir um clube.
E você?
Bem, eu giro o negócio
ou fico ao bar e trabalho para si.
Não sei o que isto é, mas sei que,
pela primeira vez em anos,
estou disposto a arriscar e descobrir.
Está bem.
Quero o… O…
O cachorro-quente especial.
Sabe que mais? Não.
Fico-me por uma bola de queijo.
Queijo? Estás de dieta ou quê?
Posso ir para a praia em breve.
E o pequeno-almoço
é por minha conta, aproveita.
Agora, estou mesmo confusa.
Ovos mexidos, bacon.
Têm cheesecake de Nova Iorque.
- Adoro cheesecake.
- Traga tudo.
Adoro cheesecake
De manhã contigo
Bem, essa é nova. Nunca te ouvi cantar.
Nem sabia que sabias.
- Há muito que não sabes sobre mim.
- Há?
Ficarias surpreendida.
Ficaria?
Já agora, o teu cabelo está ótimo.
Fizeste caracóis?
Há três semanas. Agora, desembucha.
Bolas! O que foi?
Vou sair da cidade.
- De vez?
- Acho que sim.
Mas não te preocupes.
Prometo que ficas bem.
- E o escritório?
- Despacha-o ou fica com ele.
És melhor detetive do que eu…
Nunca pensei.
É a Cat, não é?
Sim.
Parece de loucos, eu sei.
- De loucos.
- Ben…
Só nos conhecemos há semanas.
Se foi preciso a Cat
para me tirar do buraco,
tenho de ir até ao fim.
- Ben…
Há anos que não me sentia vivo.
Nos assuntos do coração,
tens de apostar tudo.
- O Robbie diz que temos de…
- Ben… Por amor de Deus, Ben!
Fico muito feliz por ti.
- Ficas?
- Sim.
- Quem é?
- Lonnie Lincoln, minha senhora.
Preciso de falar consigo. É sobre o Flint.
Não.
Flint…
- Não.
- Por favor, Flint. Deixa-me ver-te.
Está a piorar. Só quero ajudar.
- Já fizeste que chegue.
- Ele não nos deixa estar juntos.
- O que fiz foi por nós.
- Sem me dizeres?
Porque sou estúpido?
- Não.
- Um brutamontes sem cérebro?
Não, não te disse
porque sabia que ias recusar.
E como achas
que isso me faz sentir, Flint,
saber que és mais leal àquele homem
do que a mim?
Que me deixarias viver sob o seu controlo,
sem poder respirar sem autorização.
Achas graça?
Não. O que tem graça
é que o teria matado por ti.
Faria tudo por ti se tivesses pedido.
Mas não me deste oportunidade.
Mas porque darias?
Não passo de um capanga.
Bem, talvez esteja na altura
de aceitar isso. Aproveitar isso.
Não é verdade, Lonnie?
Tu e eu, amigo.
Prestes a morrer numa explosão gloriosa.
- Flint, por favor.
- Afasta-te de mim.
- Por favor!
- Afasta-te!
- Flint…
- Deixa-o ir.
A tal Faber não te conseguiu mesmo ajudar?
Não há mesmo esperança?
Disse que só havia mais uma tentativa,
mas não conseguiu concretizar.
O que era?
Não era o quê.
Quem.
O Aranha.
Porquê?
Porque mudaria ele algo?
Ela acha que a mutação dele é diferente,
mais estável do que a nossa.
Ele podia ser a resposta para tudo isto.
O problema é que ela não faz ideia
de quem ele é nem onde o encontrar.
Temos de ir.
Temos de limpar o laboratório.
- Talvez não seja tão mau como pensamos.
- Não podemos ser ingénuos.
Assim que aquele repórter
publicar a história,
vêm atrás de nós.
Não podemos simplesmente desistir.
Já fez tudo o que podia.
Agora, está na altura de ir.
Vê por onde andas.
Dra. Faber?
Só quero saber…
Se encontrar o Aranha,
consegue mesmo ajudá-los?
O Flint, o Lonnie, todos eles.
Sabe quem é o Aranha, não sabe?
Se lhe disser,
promete que não lhe faz mal?
Tem a minha palavra.
O nome dele…
… é Ben Reilly.
Legendas: Nadine Gil
Supervisão Criativa
Pedro Renato Marques